Bom.
Agora vamos falar sobre o data Analytics,
que é
a sexto etapa do processo de Dens,
né?
Essa etapa de identificação de padrões de risco por meio do data Analytics,
utilizando a geração geração de equip e gráficos
é fundamental fundamental para detectar
vulnerabilidade nas operações de comércio exterior.
A análise de dados das DI das DE permite
identificar problemas recorrentes
certo Vai gravando isso problemas recorrentes
que podem gerar multas ou atrasos etc Multa de classificação fiscal,
canal vermelho,
etc.
problemas recorrentes que serão identificados a partir da geração de kip.
A partir da geração de gráficos,
a orientação de melhorias em processos internos com parceiros
utiliza kip e para otimizar a eficiência operacional.
e fortalecer parcerias estratégicas,
assim como treinar equipes para melhorar a
curacidade de entradas de dados no Siscomex,
avaliar o desempenho dos despachantes dos vários stakeholders.
Então,
o que que acontece
o data analytics?
Ele é o momento
onde você
dos dados em que você extraiu.
né?
Das informações que foram extraídas
entre
tudo aquilo foi declarado
nas DIS nas dois,
né?
Com base sempre na tua mostra,
aquela mostra que representa
de forma fidedigna
a tua operação.
As informações que você extraiu,
você vai transformar
em
numa análise de dados objetivos
que vai ser refletido,
por exemplo,
em KPI.
Eu vou te explicar o que que é KIPI.
você vai
desenvolver gráficos,
transformar informação bruta.
em
informação que seja útil
para criar
análise dos teus problemas que ocorrem de forma
recorrente.
Então,
a partir disso,
você consegue,
por exemplo,
treinar equipes,
melhorar a curacidade de
na entrada de dados,
avaliar o desempenho de despachantes,
agentes de cargas,
você consegue avaliar
taxas de erro.
Então
só pra ficar bem claro antes de eu passar pra
pra pergunta que é muito importante o data analytics.
Ele é um momento
onde você vai gerar dados.
A partir de informações brutas
e da tua che
checagem de dados,
você vai conseguir.
gerar dados que serão
analisados
para que possa estrategicamente te ajudar a
fazer uma melhor gestão da tua operação,
identificando riscos e oportunidades.
Vamos fazer uma
uma diferenciação aqui do que que seria.
uma análise quantitativa e qualitativa,
lembrando que
no Data Analytics do de uma do diligence,
por mais que a métrica ela seja muito mais quantitativa do que qualitativa
a partir das extrações.
da do da da das análises do Data Analytics,
você consegue trazer inputs qualitativos.
Vamos lá
Uma análise quantitativa utiliza dados
numéricos como percentuais ou métricas
certo.
Então.
A partir de dados que foram extraídos do Portal
Único com o uso de Power BI dos gráficos,
você consegue avaliar o desempenho
e suportar decisões objetivas de conformidade.
Você consegue
olhar os teus padrões passados.
prever
padrões futuros
e fazer uma análise objetiva da conformidade,
né?
Enquanto a análise qualitativa
não é numérico,
é qualidade,
como relatórios de
de despachando.
ou históricos de fornecedores é onde você vai olhar a causa dos problemas,
orientando melhorias em processos e parcerias,
complementando a análise qu- quantitativa
para fortalecer a do diligence para que você possa contextualizar.
a origem
de uma diligence.
Ela vai ser sempre quantitativa,
mas você consegue,
a partir do data Analytics,
fazer uma análise complementar qualitativa,
aquilo que foi compreendido da análise
dos teus padrões
operacionais.
Um outro conceito importante é o que que é o Business Intelligence,
né?
O BI.
O BI ele ele extrai como eu expliquei aqui
ele extrai dados brutos de operações aduaneiras passadas,
transformando em KPI e gráficos
que revelam padrões,
como por exemplo,
os chamados erros do NCM atrasos,
enfim,
isso bem simples,
permitindo uma revisão do passado para prever e prevenir riscos futuros.
Então você gera um Power BI,
você gera esse Business Intelligence Business Intelligence
é a inteligência do teu negócio,
né?
eh
e você consegue fazer uma leitura transformando esses dados brutos
eh.
em
uma prevenção de risco
em uma busca
eh de oportunidade.
agora.
O que que seria o o o KPI,
o Key Performance indicator,
né?
O indicador chave de desempenho
é uma métrica
n- o KPI nada mais é do que
111 fator
de análise.
quantitativo,
então é uma métrica quantificável usada para avaliar o desempenho de processos,
operações ou estratégias em relação a objetivos específicos
Então Tudo isso
compõem a tua
etapa de business Analytics.
definição e importância,
né?
Um KPI é uma medida objetiva novamente,
Eh
do sucesso,
falha dos processos
e bom e tudo isso,
os kip,
eles são gerados a partir desses dados e documentos,
eles vão ajudar
sempre,
né?
A otimizar
as parcerias,
a treinar as equipes a evitar multas.
Ele vai ser um indicador da
da sustentabilidade da tua operação.
os principais quais são os principais equipe de comércio exterior?
Taxa de erro de classificação fiscal,
Taxa de parametrização por canal
eh
tempo médio de desembaraço
Taxa de conformidade documental.
tributário por operação,
taxa de aproveitamento de benefícios de acordo,
né?
Vamos dar uma olhada aqui nesse caso
em 2025,
a Tde Max,
importadora de eletrônicos de Recife,
analisou 4000 di identificou
20%
de parametrização em canal vermelho,
causando atrasos de sete a 10 dias.
em custos de
cinto 1000 BRL por dia.
Após ter na equipe renegociar com despachantes
para maior precisão no NCM licença
reduziu o canal vermelho para cinco por cento,
cortando atrasos para dois dias,
economizando 115000
em armazenagem 18000 em multas,
além de fortalecer sua candidatura ao OEA.